# Цели практической работы
Закрепить навыки работы в Power BI: 

научиться загружать данные из файлов и по ссылке из интернета;
преобразовывать данные, исправлять в них ошибки;
строить простые визуализации, работая исключительно в графическом интерфейсе Power BI и не прибегая к языку запросов DAX.


# Задание 1
Что нужно сделать
К этому заданию прилагается файл people_and_society.tsv — это набор статистических показателей о различных странах. Формат TSV — это практически то же самое, что CSV, но в TSV в качестве разделителя используется символ табуляции (буква T). Файл people_and_society.tsv содержит следующую информацию: 

country — название страны.
region — название части света, в которой расположена страна.
median_age — медианный возраст в популяции. 
birth_rate — уровень рождаемости (среднее число родившихся в год на 1 000 человек).
death_rate — уровень смертности (среднее число умерших в год на 1 000 человек).
life_expectancy — ожидаемая продолжительность жизни в стране.
fertility_rate — уровень фертильности (среднее число детей на одну женщину).
obesity_rate — уровень ожирения (процент взрослого населения страны, страдающего ожирением).
Импортируйте данные из этого файла в Power BI. Обратите внимание, что в колонке median_age в качестве десятичного знака используется символ #, поэтому Power BI не может самостоятельно понять, что это число. Кроме того, в колонке region в значении Evropa допущена ошибка. Правильное написание этого слова — Europe. Исправьте перечисленные дефекты и загрузите данные из файла в проект Power BI. Сохраните проект в файл с названием bi_homework.pbix. 



# Задание 2
Что нужно сделать
В предыдущем задании вы загрузили файл в формате tsv в программу Power BI. Данные для этого файла были собраны на сайте cia.gov. В этом задании мы продолжим работать с данными cia.gov. Откройте в Power BI проект bi_homework.pbix. Загрузите в Power BI следующие данные из дополнительных материалов.

Education Expenditures (расходы на образование в процентах от ВВП), education.csv. У вас должна получиться таблица education c с двумя столбцами: country и edu_of_gdp. Удалите лишние столбцы, переименуйте оставшиеся, если необходимо.
Military Expenditures (расходы на оборону в процентах от ВВП), military.csv. У вас должна получиться таблица military c с двумя столбцами: country и military_of_gdp. Удалите лишние столбцы, переименуйте оставшиеся, если необходимо.
Unemployment rate (уровень безработицы в процентах от работоспособного населения), unemployment.csv. У вас должна получиться таблица unemployment c двумя столбцами: country и unemployment_rate
Теперь установите связи от таблицы people_and_society к таблицам education, military и unemployment. Используйте LEFT JOIN, ставьте галочку «использовать нечёткие соответствия». Сохраните проект в тот же файл. 



# Задание 3
Что нужно сделать
Откройте файл с вашим проектом. Перейдите на экран редактора отчётов. Добавьте на экран следующие виджеты:

Виджет «карточка» (card), который показывает одно число — количество стран в таблице people_and_society.
Виджет «карточка» (card), который показывает одно число — медианный возраст медианных возрастов стран из таблицы people_and_society.
Виджет «карточка» (card), который показывает одно число — максимальную ожидаемую продолжительность жизни из таблицы people_and_society.
Виджет «карточка» (card), который показывает одно число — минимальную ожидаемую продолжительность жизни из таблицы people_and_society.
Столбчатую диаграмму, высота столбцов которой соответствует уровню смертности для топ-10 стран с максимальным уровнем смертности.
Столбчатую диаграмму, высота столбцов которой соответствует уровню рождаемости для топ-10 стран с максимальным уровнем рождаемости.
Сгруппированную столбчатую диаграмму (clustered bar chart — на ней столбцы, показывающие разные значения для одной страны, расположены вплотную друг к другу), которая показывает уровень фертильности (fertility_rate) и уровень расходов на образование (edu_of_gdp) для топ-10 стран с минимальным уровнем расходов на образование из таблицы people_and_society.
Сгруппированную столбчатую диаграмму, которая показывает уровень фертильности (fertility_rate) и уровень расходов на образование (edu_of_gdp) для топ-10 стран с максимальным уровнем расходов на образование из таблицы people_and_society. Обратите внимание: если вы всё сделали правильно, самый высокий столбец на графике будет соответствовать стране без названия (Blank). Подумайте и объясните, почему так получилось. Напишите ответ в поле ввода под заданием. После этого создайте для виджета фильтр, который уберёт столбец для страны без названия. 
Таблицу со следующими столбцами: 
region из people_and_society;
median_age из people_and_society;
unemployment_rate из unemployment. 
По умолчанию Power BI посчитает сумму значений для каждого региона. Измените это: сделайте так, чтобы столбцы показывали медианные значения возраста и уровня безработицы. Обратите внимание: когда вы измените агрегирующую функцию, столбцы станут «шире», потому что в названия столбцов добавится название функции. Переименуйте столбцы обратно в median_age и unemployment_rate. Затем уберите из таблицы строку, в которой нет названия части света. 

Сохраните ваш проект в тот же файл.



# Задание 4
Что нужно сделать
Откройте файл с вашим проектом. Перейдите на экран редактора отчётов. Первая страница редактора должна быть заполнена отчётом, который вы готовили в предыдущем задании. Поэтому создайте новую, пустую страницу.

Добавьте на пустую страницу следующие виджеты:

Виджет «карта». В качестве локаций используйте названия стран, а в качестве размера кружка — уровень расходов на оборону из таблицы military.
Виджет «заполненная карта» (Filled Map) — специальный вид карты, который раскрашивает целые области цветом в зависимости от значения некоторого параметра. В нашем случае область — это страна. Настройте цвет страны: чем он темнее, тем больший процент населения в этой стране страдает от ожирения. Используйте градиентную заливку. Если не разберётесь самостоятельно — погуглите, в сети есть инструкции и туториалы. После того как раскрасите карту, настройте подсказки (tooltips) так, чтобы при наведении на страну рядом с указателем мыши появлялось всплывающее окно с названием страны и процентом страдающих от ожирения. 
Компонент «Срез» (Slicer). Перетащите в него поле region из таблицы people_and_society. Настройте для виджета фильтр по стране: отфильтруйте страну без названия (Blank). Пощёлкайте по чек-боксам в виджете и убедитесь, что отображение на карте меняется в зависимости от выбранной страны.
Сохраните проект в том же файле. 



# Задание 5
Что нужно сделать
Откройте файл с вашим проектом в Power BI. Перейдите в экран отчётов и создайте новую, третью страницу. Добавьте на пустую страницу виджет «диаграмма рассеяния» (scatter plot). Такой график помогает увидеть функциональную зависимость одной численной переменной от другой. Установите по оси Y графика уровень фертильности из таблицы people_and_society, а по оси X — медианный возраст из той же таблицы. В настройках полей на осях (нажмите на галочку правее поля) укажите «не суммировать» (Don’t Summarize) для обоих полей fertility_rate и median_age. Если всё сделаете правильно, точки почти выстроятся в линию, указывающую на очевидную функциональную зависимость. Подумайте и объясните, что означает этот график. Своё объяснение напишите в поле ввода под заданием. 
Сохраните проект в тот же файл.
