# Цели практической работы:

Научиться превращать вербальное описание предметной области в проект базы данных. Это очень важный аналитический навык, который тренирует другой, ещё более важный — понимание чужих ER-диаграмм.
Овладеть графическим языком ER-диаграмм, закрепить навык работы с инструментом diagrams.net.

# Что входит в работу:

Создать базовый проект базы данных по описанию предметной области.
Уточнить проект в соответствии с дополнительными требованиями: добавить новые сущности и связи. 
Уточнить проект в соответствии с дополнительными требованиями. 

# Задание 1. Создание базового проекта базы данных по описанию предметной области 
Что нужно сделать
Изучите информацию ниже:
В университете есть студенты и преподаватели. Преподаватели работают на кафедрах: на одной кафедре может работать несколько преподавателей, но каждый преподаватель работает строго на одной кафедре. 
Преподаватели читают курсы. Один преподаватель может читать несколько курсов, но каждый курс читается строго одним преподавателем. 
Студенты посещают курсы, на которые они зачислены. При этом каждый студент может посещать несколько курсов, и каждый курс может посещаться несколькими студентами. Кроме того:
У всех одушевлённых участников процесса есть Ф. И. О., дата рождения и номер телефона. 
Зачисление каждого студента на курс происходит в определённую дату.
Каждый курс длится определённое количество часов.
У кафедры есть название и устав — небольшой фрагмент текста, в котором говорится, чем занимается кафедра.

Спроектируйте базу данных, которая будет хранить информацию об описанной предметной области: 
Выделите сущности.
Наполните их атрибутами.
Определите первичные и внешние ключи.
Установите необходимые связи.

Нарисуйте в инструменте diagrams.net ER-диаграмму базы данных, которая у вас получится. Придерживайтесь нотации, которую мы использовали в курсе.


# Задание 2. Уточнение проекта в соответствии с дополнительными требованиями: добавление новых сущностей и связей
Что нужно сделать
Усложним предметную область из предыдущего задания. Изучите дополнительную информацию:
Теперь в университете появляются домашние задания, с помощью которых преподаватели проверяют, как учащиеся усваивают материал. На каждом курсе может быть несколько домашних заданий, при этом одно и то же домашнее задание может быть назначено нескольким студентам, а каждый студент может работать над несколькими заданиями сразу.

Инструмент diagrams.net позволяет объединять несколько диаграмм в рамках одного графического проекта посредством вкладок: 

Создайте отдельную вкладку для выполнения этого задания.

Добавьте соответствующие сущности к вашей базе, отразите их на ER-диаграмме и установите все необходимые связи. 
Учитывайте, что у домашнего задания как сущности должен быть атрибут «задача» — текстовое описание того, что нужно сделать. 
Кроме того, каждый студент получает оценку, когда выполняет задание. Подумайте, атрибутом какой сущности должна быть эта оценка, и не забудьте добавить её на диаграмму. 

# Задание 3. Уточнение проекта в соответствии с дополнительными требованиями
Что нужно сделать
Изучите дополнительную информацию: 
В реальном мире у каждой кафедры в университете есть человек, который её возглавляет. Обычно такого человека называют заведующим кафедрой. В университете, для которого вы проектируете базу данных, заведующие у кафедр тоже есть. 
Каждая кафедра может иметь только одного заведующего, и каждый преподаватель может заведовать только одной кафедрой.

Создайте третью вкладку в файле.

Подумайте, как зафиксировать такое взаимоотношение в вашей базе, и отобразите это на ER-диаграмме. 
